---
layout:       post
title:        "git 정리1"
author:       "yunki kim"
header-style: text
catalog:      true
tags: 
- git
- git기초
---

<head></head>
<body id="tt-body-page" class="">
<div id="wrap" class="wrap-right">
    <div id="container">
        <main class="main ">
            <div class="area-main">
                <div class="area-view">
                    <div class="article-header"></div>
                    <hr>
                    <div class="article-view">
                        <div class="contents_style">
                            <p><b>commit:</b></p>
<p>&nbsp; 커밋은 깃 저장소에 디렉토리에 있는 모든 파일에 대한 스냅샷을 기록하는 것이다. 깃은 가능한 커밋을 가볍게 유지하고자 하기 때문에 커밋때 마다 이전 버전과 다음 버전과의 차이점(delta)만을 기록한다. 그때문에 커밋은 그 위에 있는 부모커밋을 가리킨다.&nbsp;</p>
<p><b>branch:</b></p>
<p>&nbsp; 브랜치는 특정 커밋에 대한 참조이다. 브랜치는 하나의 커밋과 그 부모 커밋들을 포함하는 작업내역이다.</p>
<p>&nbsp; 브랜치를 새로 생성할때는&nbsp;<b>git branch &lt;new_branch&gt;</b>를 사용하면 된다. 하지만 단순히 브랜치를 만들고 커밋을 하면 새로 생성된 브랜치로 커밋이 되지 않는다. 이는 새로 생성된 브랜치로 이동을 하지 않았기 때문이다. 새로운 브랜치로 이동을 하기 위해서는&nbsp;<b>git checkout &lt;branch_name&gt;</b>을 사용하면 된다.</p>
<p><b>merge:</b></p>
<p><b>&nbsp;&nbsp;</b>두개의 서로 다른 브랜치를 합친다. 이는 두개의 부모를 카리키는 커밋을 만들어 낸다. 두개의 무보가 있다는 의미는 한 부모의 모든 작업내역과 나머지 부모의 모든 작업, 그리고 두 부모의 모든 부모들의 작업내역을 포함한다는 의미를 가지고 있다. 현재 사용하고 있는 브랜치가 a이고 b라는 브랜치와 a를 합치고 싶다면&nbsp;<b>git merge b</b>를 사용하면 된다. 그러면 a에 b가 합쳐진다</p>
<p><b>Rebase:</b></p>
<p>&nbsp; 커밋들을 모아서 복사한 뒤 다른 곳에 떨군다. 이는 커밋들의 흐름을 보기 좋게 한다는 장점이 있다. 리베이스를 사용하면 저장소의 커밋 로그와 이력이 깔끔해 진다. 현재 브랜치가&nbsp;a이고 b로 리베이스하고 싶다면 git branch b를 사용하면 된다.</p>
<p><b>Head:</b></p>
<p><b>&nbsp;&nbsp;</b>현재 체크아웃된 커밋을 의미한다. 항상 작업 트리의 가장 최근 커밋을 가리킨다. 작업트리에 변경을 주는 작업은 대부분 HEAD를 변경하는 것으로 시작한다. 통상적으로 헤드는 브랜치의 이름을 가리키고 있다.커밋을 하면 해당 브랜치의 상태가 바뀌고 이 변경은 HEAD를 통해서 확인 가능하다.</p>
<p>&nbsp; head 분리:</p>
<p>&nbsp; &nbsp; head를 분리한다는 것은 헤드가 브랜치 대신 커밋에 붙는것을 의미한다. main이라는 브랜치가 c1이라는 커밋을 가르키고 있을때 git checkout c1을 하면 헤드가 main에서 c1으로 이동한다.</p>
<p><b>상대참고 </b></p>
<p><b>&nbsp;&nbsp;</b>깃에서 다른 곳으로 이동할때 통상적으로 해시값을 입력하는 방식을 사용할 수 있다. 이때 해시값 전체를 다 입력하는 대신 해시가 커밋의 고유한 값인것 만을 증명할 수 있을 만큼의 해시만 입력해도 된다.&nbsp;</p>
<p>&nbsp; 하지만 해시를 이용하지 않고 브랜치 또는 HEAD에서 출발해서 다른 지점에 도달해 작업을 할 수 있다.&nbsp;</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp;1. ^: 브랜치의 부모를 찾는다. main^는 메인 브랜치가 가리키는 커밋의 부모를 체크아웃 한다, HEAD도 이와같은 방식으로 이동할 수 있 다. 사용법: git checkout &lt;branch name | HEAD&gt;^</p>
<p>&nbsp; &nbsp; 2. ~: 여러개의 부모를 한번에 올라갈 수 있다. 사용법: git checkout &lt;branch name | HEAD&gt;~&lt;number&gt;</p>
<p>&nbsp; 브랜치 강제로 옮기기</p>
<p>&nbsp; &nbsp; 다음과 같은 명령어를 사용해 브랜치를 특정 커밋에 직접적으로 재지정할 수 있다.</p>
<p>&nbsp; &nbsp; git branch -f &lt;branch name&gt; HEAD~&lt;num&gt;</p>
<p><b>작업 되돌리기</b></p>
<p>&nbsp; 깃에서는 reset, revert를 통해서 깃에서 변경한 내용을 되돌릴 수 있다.</p>
<p>&nbsp; reset은 브랜치가 예전의 커밋을 가리키게 한다. 따라서 마치 애초에 커밋하지 않은 것 처럼 예전 커밋으로 브랜치를 옮긴다. 하지만 reset의 경우 히스토리를 고쳐쓰기 때문에 다른사람이 작업하는 브랜치에서 사용할 수 없다. 이떄는 revert를 사용하면 된다.</p>
<p>&nbsp; &nbsp;사용법: git reset &lt;branch name | HEAD&gt;~&lt;num&gt;</p>
<p>&nbsp; revert는 변경분을 되돌리고 되돌린 내용을 다른 사람들과 공유한다. 이 내용은 새로운 커밋에 기록된다. 이 내역은 되돌리기를 원하는 커밋과 반대되는 내용이다. revert를 하면 다른사람에서 변경 내역을 push할 수 있다.&nbsp;</p>
<p>&nbsp; 사용법: git revert &lt;branch name | HEAD&gt;</p>
                        </div>
                        <br>
                        <div class="tags"></div>
                    </div>
                    
                </div>
            </div>
        </main>
    </div>
</div>


</body>